Une élève de mon club d'Astronomie m'a posé cette question :
"Pourquoi faut-il attendre certaines années précises pour envoyer des robots sur Mars ?"

La meilleure façon d'y répondre, c'est de faire une petite animation en programmation Snap! 
très simple et compréhensible par les élèves pour expérimenter visuellement ce problème
et y trouver une réponse expérimentale.

Cette petite animation s'est aussi avérée très utilepour observer la partie tellurique
de notre système solaire et tracer des trajectoires ainsi que des chronophotographies
pour réfléchir sur les mouvement au collège.